各位朋友大家好
我是小林秋武老师
今天我们要聊的这个话题呀
光是听这个标题就让人感觉特别兴奋
AI合伙人时代
如果说真的有一个全天24小时待命
而且不知疲倦的战略合伙人
随时帮你分析
帮你创作
帮你决策
那我们的工作
甚至我们的生活会变成什么样子呢
小林你好
大家好呃
你刚才描述的这个场景啊
其实已经不是科幻小说里的情节了
它正在发生
所以今天我们就要一起深入的去探索一下
这个全新的概念
AI合伙人
这已经完完全全不是一个简单的工具升级了
它是一个时代的开启
是的
所以这就引出了我们今天最核心的一个问题
AI真的会催生出大量的艺人创业公司吗
一个人真的能干成一个公司的事吗
对我们就从这个问题切入
而且我想强调一下
这已经不是一个关于未来的猜想了
而是我们眼前正在发生的
非常深刻的结构性变化
今天呢我们就以这个问题作为一条主线
一起来探索一下
在这个全新的时代里
我们的生存法则和工作方式
到底应该是什么样的
好的
我们今天的讨论会按照这五的部分来展开
首先我们会聊一聊AI为什么能让一人公司
这个过去听起来不太可能的事情
现在成为了一种可能
接着我们会重新来定义一下AI跟我们的关系
去理解合伙人这个概念的真正含义
然后我们会拿一个非常具体的实践案例
也就是我个人迭代了很久的一个产品
来做一个深度的拆解
并且以此为基础去思考技术之外
我们每一个人真正的竞争力到底在哪里
也就是你的护城河是什么
最后我们一起来展望未来
我们到底该如何突围
好的
那我们就正式进入第一部分
秋波老师
我的第一个问题就是
为什么偏偏是现在到底是什么样的技术突破
让艺人公司这个概念突然之间就变得这么真实
这么可行了呢
嗯你这个问题呀问的非常好
答案其实很简单
就一句话
AI的底层技术逻辑完成了一次决定性的飞跃
这一次飞越绕核心就是屏幕上的这个概念
多模态加上多智能体协同
听起来可能有点复杂
但我用一个简单的比喻来解释
就是AI他学会了自己组建团队来协同工作
它不再是过去那个只能处理文字的单一工具了
而是可以同时理解文本图像
声音
甚至是视频的多面手
这就是多模态
但更关键的是
后面这个多智能体协同多个不同的AI智能体
可以在后台像一个真正的项目团队一样
自动的分工合作
并行的处理各种子任务
最终一起完成一个非常复杂的总目标
这就直接导致了过去我们必须依靠一个组织
一个公司才能完成的复杂工作
现在一个人加上他的AI团队也能做到了哇
AI自己就能组建一个团队
在后台帮我们干活
这听起来真的是要彻底改变游戏规则了
那当这项技术普及到达一个临界点之后
对我们每一个人来说到底意味着什么呢
这意味着我们工作和生存的底层规则被重写了
那当这场变革的浪潮里面
你是选择主动的去驾驭它
还是被动的被它淹没
选择权其实就在我们自己手上
而做出这个选择的关键就是
你是否拥有一个真正属于你自己的个人
数字代理人
请大家记住
它将不再是一个可有无可的炫酷工具
而是你在新时代里航行的必需装备好
那这就引出了我们今天最核心的一个
观念上的转变
我们所有人都必须停止
将AI仅仅看作是一个听指令的助手
而是要开始把他培养成一个
能够并肩作战的合伙人
我再强调一遍
这绝不仅仅是一次工具的升级
而是我们与AI之间关系的一次彻底的重塑
助手和火火人这个词听起来区别真的很大
那具体的能力上到底体现在哪里呢
这个区别是决定性的
可以说是天壤之别
你看这张图就非常清楚了
左边的传统AI助手
它更像什么呢
就像一个指令驱动的实习生
你让他做什么
他就做什么
你问他什么
他回答什么
非常被动
但是你看右边这个AI合伙人
他扮演的是一个能够主动思考
主动建议的战略参谋的角色
它可以成为你的逻辑陪练
跟你反复推敲一个方案的可行性
他能与你协同创作
甚至能进行战略层面的分析
在你还没有开口之前
就主动地为你提出建议
小莲你想象一下
如果你的身边真的有这样一位合伙人
会发生什么
这这简直就是我们每个创业者
每个职场人的梦想啊
那秋波老师
这个AI合伙人的概念听起来还是有一点点抽象
你有没有一个具体的例子
让我们能更直观的去感受到它的力量呢
当然有概念讲多了就容易变得空泛
我们直接来看一个实践的案例
接下来我们就以一个我自己迭代了超过200次
的AI应用秋五数字卡为例
来深度的拆解一下一个真正的AI合伙人
他是如何被一步一步养成的
以及他的潜力究竟在哪里
大家现在看到的是它的版本号V47.2
这个数字它本身就说明了很多问题
它背后是无数次的测试反馈和优化
我想说的是
把AI培养成一个合格的合伙人
他靠的绝对不是一蹴而就的灵感
而正是这样日复一日
甚至可以说是极其枯燥和扎实的迭代过程
不用指纳顶耐
这个一代次数真的是太惊人了
那这张秋五数字卡作为AI伙伴
它到底有哪些核心的本领呢
嗯为了让他能成为一个合格的合伙人
我为他设计了几个非常核心的能力
除了基础的多语言沟通能力之外
最重要的也是他的大脑所在
就是这个文档投喂和逻辑审计的能力
当然还有一个我们绝对不能妥协的底线
就是隐私保护
我们先从它最核心的这个大脑功能开始说起
这个功能的核心在于它的背后有一套高质量的
我个人数数的私有知识库
也就是我们常说的RAG技术
你可以把一篇商业计划书
一份研究报告
甚至是一篇学术论文直接上传给他
他会立刻调用这个知识库进行深度的分析
比如说他会基于所谓的东大鸡卷
也就是像东京大学这类顶尖学府
对学术论文所要求的严谨的逻辑结构
论证方法和引用规范来审查你的文稿
并且给出非常具体的可执行的修改建议和范例
这就像什么呢
就像你的身边
随时坐着一位来自顶尖学府的道士
或者是一位资深的行业专家
可能看到真正太做的课题的
你不是你的问题
这个我就有的
可能我们都在看看
给你们的新的起
所以你们对我的话
可能说不定也有这个
但是你这边的电脑时间不能可以开的
听完这个案例的拆解
我感觉AI合伙人的时代真的离我们很近了
但同时我又有一个新的疑问
秋武老师
当这些AI技术变得越来越普及
人人都能用上的时候
是不是就意味着谁都能成功了
这恰好是我们今天要讨论的下一个
也是更深层次的一个问题
AI给了我们每一个人一个极其强大的躯壳
但为什么说仅仅拥有这个躯壳是远远不够的呢
我们真正的静静壁垒
或者说我们常说的护城河到底在哪里
这句话可以说说到了本质
AI大模型的技术
它迟早会像水和电一样成为普惠的基础设施
是别人给你的
但你的AI组织
你的AI关键就在于你用什么东西去喂养它
如果你只是用互联网上那些公开的信息
去训练它
那它产出的也只能是毫无新意的
平均水平的答案
一个没有经过你独特的个人数据
你的经验和你的洞察力去喂养的AI
他就只是一个聪明的空壳子而已
那到底应该用什么去填满这个空壳子
才能让它变得独一无二
变成我们真正的优势呢
答案就在于我们自身
就像一棵千年古树的年轮一样
那些需要时间沉淀
无法被快速复制的东西才是最有价值的
比如说你多年如一日
建立起来的诚信和个人信誉
你在某一个领域深耕多年所形成的专业密度
你亲身经历摸爬滚打换来的宝贵的一线经验
以及你的坚韧
你的同理心
你的好奇心
这些非认知能力
正是这些AI无法模仿的
属于你个人独一无二的价值
才能把你那个AI的空壳子培养成一个真正强大
无人能及的战略合伙人
好聊到这里
我们进入今天最后一个部分AI合伙人的时代
对我们的未来到底意味着什么
我认为他对少数善于利用他的人来说
是前所未有的巨大机会
但同时他也可能会残酷的
并且是加速的加剧人与人之间的分化
是的
这张图其实非常直观的
就展示了这种分化的可能性
拥有并且善于运用AI伙伴的人和没有的人
他们在生产力上
在获取机遇的能力上
这个差距会越拉越大
对但这不应该被我们看作是一种威胁
而是一个需要我们立刻行动的信号
他告诉我们
现在就是我们必须重新审视和升级自己
能力体系的时刻
因为未来的竞争将不再是你一个人在战斗
而是你加上你的AI伙伴
你们作为一个超级个体去和别人竞争
所以在今天的最后
我想把这个问题留给每一位正在观看的朋友
面对AI这股不可逆转的巨大浪潮
能够保护你
并且让你脱颖而出的
你自己的那条独一无二的护城河究竟是什么
这需要我们每一个人都去严肃地思考
去盘点
去重新构建AI时代
全慢了朴战
但它同样也蕴含着无限的可能
最重要的不是去恐惧被AI取代
而是去思考如何将AI培养成你最得力的合伙人
去最大化你身上那些独一无二的价值
请记住你未来的护城河
是你和你的AI合伙人共同建立的
让我们一起加油
谢谢秋武老师的精彩分享
也谢谢大家的观看
我们下次再见